---
author: 'Waldemar Ferreira'
title: 'Oportunidade de PET'
date: 2022-11-16
description: 'Descrição do Projeto de PET - Análise de Dados'
tags:
  - pet
  - extensão
---

O **Programa de Extensão Tecnológica** (PET) almeja o incremento de parcerias público-privadas onde estudantes com interesse em formação nas áreas de STEM (Ciência, Tecnologia, Engenharia, Matemática e **Computação**) estarão sendo capacitados e realizarão atividades de extensão em empresas privadas ou entidades sem fins lucrativos ligadas ao terceiro setor. As atividades de extensão serão direcionadas para que os bolsistas de extensão tecnológica aprimorem os seus conhecimentos técnicos e executem atividades a partir de problemas reais da empresa visando contribuir com soluções que possam resultar em aumento da competitividade das empresas parceiras e criar uma sinergia entre os estudantes em formação com o setor produtivo.

***

## Identificação da Proposta
 * **Título** - Projeto de Capacitação Tecnológica na Análise de Dados de Protótipos de Baterias Veiculares em Belo Jardim
 * **Instituição Responsável** - [Universidade Federal Rural de Pernambuco - UFRPE](https://www.ufrpe.br/)
 * **Instituição Unidade de Ensino** - [Unidade Acadêmica de Belo Jardim - UABJ](http://www.uabj.ufrpe.br/)
 * **Setor de Aplicação** - Tecnologia e Informação e Comunicação
 * **Coordenador da Proposta** - Waldemar Pires Ferreira Neto
 * **Parceria** - [Instituto de Tecnologia Edson Mororó Moura - ITEMM](https://www.itemm.org.br/)

## FASES 

> ***Fase 1*** - Capacitação Inicial (40h)
  * **30 alunos** serão selecionados para aulas supervisionadas pelo professor, que poderão acontecer de forma síncrona ou assíncrona, a depender do aproveitamento da turma. Semanalmente projeta-se uma carga horária de estudo de 8h;
  * Acompanhamento semanal com a turma, para tirar dúvidas e resolver exercícios aos assuntos trabalhados na semana. A carga horária semanal projetada para esta atividade é de 4h.
> ***Fase 2*** – Imersão (240h)
  * O grupo de até **10 estudantes** selecionados serão divididos em squads e integrados com profissionais da ITEMM. Os alunos selecionados recerão uma bolsa de **R$ 500,00** durante os **3 meses** da **Fase 2**
  * Os participantes serão divididos em **02 SQUADs** e cada um subconjunto dos dados coletados da realização dos protótipos das baterias. Durante o processo os participantes vivenciarão o processo de desenvolvimento de software utilizando metodologia SCRUM (gestão de projeto) e serão acompanhados em cada fase da implementação tanto pelo professor integrador e como pelo por um profissional especializado da ITEMM. O objetivo é completar os **Sprints** em cada uma das fases e desta forma serem apresentados a um modelo de trabalho de mercado e principalmente a uma experiência de desenvolvimento real composta de todas as fases.
  * Os alunos terão acesso aos dados da quimiometria de cada um dos protótipos, bem como ao resultados do desempenho dos protótipos. Baseados nestes dados, os alunos irão propor modelos em banco de dados para persistir em um banco de dados tanto os dados da quimiometria, bem como a performance alcançada. Tanto a proposição do modelo no banco de dados e o processo de população do banco proposto será acompanhado por um profissional da ITEEM e o professor coordenador.

## Quem pode aplicar?

Qualquer aluno da UFRPE:
 * Regularmente matriculado em **QUALQUER** engenharia da UFRPE
 * Ter pago **Programação 1**
 * **SOMENTE PODEM RECEBER BOLSA DA FACEPE QUEM NÃO RECEBER A BOLSA DA SEGUNDA FASE**
   * Caso haja disponibilidade, alunos com bolsa podem participar da segunda etapa

## O que iremos estudar

 * Python
 * Python Orientado a Objetos
 * Banco de Dados em SQL e Python
 * Estatística e Python
 
## Como aplicar?

Você deve submeter no seguinte fomulário: [Link](https://forms.gle/jHpqJpJxSDZ7xAYE8)

Para a primeira fase serão selecionados **30 alunos**. Os critérios de seleção serão:
 * Média de Conclusão (MC)
 * Período do Curso
 * Nota em Programação 1

**Importante!** Ressaltamos que alunos de TODOS os cursos podem participar do programa.

## Datas Importantes

* Limite para Submissão da Inscrição: 25/11/2022
* Data de Divulgação dos resultados: 27/11/2022
* Primiera aula da Capacitação: 02/12/2022

> Maiores infomações podem ser encontradas em [Edital](http://www.facepe.br/wp-content/uploads/2022/06/Edital-FACEPE_22-2022-PET-Segunda-Rodada-FAQ.pdf).
> [FAQ do PET-FACEPE](http://www.facepe.br/wp-content/uploads/2022/06/Edital-FACEPE_22-2022-PET-Segunda-Rodada-FAQ.pdf).